一、连接MYSQL。 
格式： mysql -h主机地址 -u用户名 －p用户密码 
1、例1：连接到本机上的MYSQL。 
首先在打开DOS窗口，然后进入目录 mysqlbin，再键入命令mysql -uroot -p，回车后提示你输密码，如果刚安装好MYSQL，超级用户root是没有密码的，故直接回车即可进入到MYSQL中了，MYSQL的提示符是：mysql＞ 
2、例2：连接到远程主机上的MYSQL。假设远程主机的IP为：110 
.110.110.110，用户名为root,密码为abcd123。则键入以下命令： 
mysql -h110.110.110.110 -uroot -pabcd123 
（注:u与root可以不用加空格，其它也一样） 
3、退出MYSQL命令： exit （回车）

二、显示命令 
1、显示数据库列表。 
show databases; 
刚开始时才两个数据库：mysql和test。mysql库很重要它里面有MYSQL的系统信息，我们改密码和新增用户，实际上就是用这个库进行操作。
2、显示库中的数据表： 
use mysql； ／／打开库，学过FOXBASE的一定不会陌生吧 
show tables; 
3、显示数据表的结构： 
describe 表名; 
4、建库： 
create database 库名; 
5、建表： 
use 库名； 
create table 表名 (字段设定列表)； 
6、删库和删表: 
drop database 库名; 
drop table 表名； 
7、将表中记录清空： 
delete from 表名; 
8、显示表中的记录： 
select * from 表名;

三、一个建库和建表以及插入数据的实例 
drop database if exists school; //如果存在SCHOOL则删除 
create database school; //建立库SCHOOL 
use school; //打开库SCHOOL 
//建立表TEACHER 
create table teacher 
( 
id int(3) auto_increment not null primary key, 
name char(10) not null, 
address varchar(50) default '', 
year date 
); //建表结束 
//以下为插入字段 
insert into teacher values('','glchengang','深圳一中','1976-10-10'); 
insert into teacher values('','jack',@'深圳一中','1975-12-23');

四、将文本数据转到数据库中 
1、文本数据应符合的格式：字段数据之间用tab键隔开，null值用\n来代替. 
例： 
3 rose 深圳二中 1976-10-10 
4 mike 深圳一中 1975-12-23 
2、数据传入命令 load data local infile "文件名" into table 表名 character set utf8; 
注意：你最好将文件复制到\mysql\bin目录下，并且要先用use命令打表所在的库 。
mysql> load data local infile "D:/datadb.txt" into table teacher;#+ character set gb2312 带中文

五、备份数据库：（命令在DOS的\mysql\bin目录下执行） 
mysqldump --opt school>school.bbb 
注释:将数据库school备份到school.bbb文件，school.bbb是一个文本文件，文件名任取，打开看看你会有新发现。
